---
_shrink: true
---

# INDEX

Website ini dibuat untuk **mengenang masa sekolah** kita di [SMKN 2 KANDANGAN](https://smkn2kandangan.sch.id). Tidak terasa **3 tahun sudah berlalu** dan sekarang kita sudah harus berpisah agar bisa untuk melanjutkan hidup ke tahap berikutnya. Ada yang melanjutkan kuliah, ada yang langsung bekerja, bahkan ada juga yang langsung menikah. Bagaimanapun cara melanjutkannya, yang terpenting adalah selalu mensyukurinya. Kalau dipikir-pikir lagi, masa sekolah di [SMKN 2 KANDANGAN](https://smkn2kandangan.sch.id) terasa lebih sebentar dibandingkan dengan masa sekolah sebelumnya _(SMP atau MTS)_, ya mungkin karena waktu kelas 11 kita _full_ sekolah daring _(kecuali saat praktikum)_.

Semoga dengan perpisahan ini bisa dijadikan pelajaran untuk jangan terlalu banyak berpikir atau terlalu berpikir kedepan, bila ada yang ingin disampaikan alangkah baiknya jika segera disampaikan kalau-kalau nanti tidak bisa bertemu secara langsung lagi. Kalau menyampaikan secara online pasti akan selalu terasa ada yang kurang _(kurang rasa, kurang dekat, kurang feeling, 愛は足りない？)_.

Jangan lupa untuk selalu mengingat teman-teman _(teman satu kelompok, teman bersebelahan, teman dekat, sahabat, teman-teman-an, bestie, TTM, 恋人, BFFL, FOAF, FWB, OWF, ...&c)_, bagaimanapun juga mereka sudah mau menjadi teman kalian. Lalu jangan lupakan juga guru-guru yang sudah mengajar _(baca memberi nilai)_ kepada kita, sebab tanpa mereka kita tidak akan bisa lulus dari sekolah [SMKN 2 KANDANGAN](https://smkn2kandangan.sch.id) yang tercinta ini.

Meskipun biaya yang sudah saya keluarkan di sekolah [SMKN 2 KANDANGAN](https://smkn2kandangan.sch.id) yang tercinta ini tidak bisa dibilang sedikit _(karena masuk TKJ + bayar **komite**)_, saya _tetap cinta_ pada sekolah [SMKN 2 KANDANGAN](https://smkn2kandangan.sch.id) _(no homo no endorse)_. Salah satu alasannya tentu saja karena berkat [SMKN 2 KANDANGAN](https://smkn2kandangan.sch.id) lah saya bisa melanjutkan ke jenjang berikutnya. [SMKN 2 KANDANGAN](https://smkn2kandangan.sch.id) ini juga secara tidak langsung telah membuat saya sadar bahwa **tidak ada yang permanen dalam hidup ini**, semua hal memiliki waktu kadaluarsanya masing-masing, jadi usahakan untuk tidak terlalu banyak membuang-buang waktu dan juga jangan sampai lupa kalau hidup kita didunia ini hanya sementara _(bukan selama-lamanya)_. _Nikmatilah hidup selagi hidup_.

Membuat website ini memakan cukup banyak waktu _(sekitar 2-3 bulan, dari 14 april 2022-30 juni 2022)_ ~dan itu masih belum selesai, nanti di update setelah selesai~. Terlebih lagi saya juga tidak **_dibayar_**, tetapi bukan masalah sih, karena kebetulan saya tidak memiliki hal yang lebih baik untuk dilakukan dan berkat _project_ ini juga lah saya bisa belajar [teknologi-teknologi baru](#technologies) yang saya gunakan di _project_ ini. Yah alasan sebenarnya tidaklah penting, asalkan mengerjakannya menyenangkan dan membuat _ecstatic_, alasan-alasan tersebut bisa dibilang hanya saya buat-buat. Omong-omong saya mengerjakan _project_ ini juga tidak sendiri, teman-teman saya juga membantu, tanpa mereka mungkin pengerjaan _project_ ini akan membosankan dan tidak kunjung selesai-selesai.
